# Shiwulu NewOpenDownload · 一款由伴随着科技与狠活开发的自由下载本体...的 Dotnet 版

> 冷知识：该项目也称作 *Shiwulu OpenDownload 2* 和 *OpenDownload.NET* 。它们俩其实是一个东西。

极为直观且高效的设计，配合全新框架（指 Dotnet Core 8），这还是一个伴随着科技与狠活辗转于西安~~与渭南之间~~（并没有这件事，除了[原 Java 版](https://github.com/lavaver/Shiwulu-OpenDownload)开发确实是两地之间辗转外这个版本至少不是）持续不断码那不堪的~~答辩代码~~（我对 Dotnet Core 开发非常具有信心，所以这绝对不是答辩）。

*感觉换了 Dotnet 后就像是回家了咋回事（*

> 该版本已全面问世！这个版本的问世也将意味着原先的 Java 版马上就会（~~*似掉*~~）被替代且最终停止维护。

> Java 版将会在 2024/06/01 00:00 (UTC+8) 结束支持.

## 如何使用（用户）

1. 首先进入 Releases 页面（在该页面的侧边能找到）

2. 找到最近的发行版，下载其中的 zip 文件（是第一个而不是后面俩，后面俩是源代码）

3. 解压到熟知的路径（但千万记得别一股脑塞到 Program Files 文件夹，软件会瞬间丢权限大部分都用不了~~*虽然目前版本也没啥功能*~~）

4. 运行其中的 exe 文件，并享受软件吧！

## 如何使用（开发者）

1. 首先克隆仓库到本地计算机

> 命令：`git clone git@github.com:Lavaver/Shiwulu-NewOpenDownload.git`

2. 打开 .sln 后缀文件，这是解决方案的入口

3. 虽然你可以点击那绿到发光的“启动”按钮，但在此之前你可以稍微看看代码，添加自己想要的功能，或是解决一些我没想到的漏洞啥的...

4. 点击那绿到发光的“启动”按钮，然后享受你修改后（或者什么也没修改）的杰作吧！

## 注意事项

- 确保系统已安装 Dotnet Core 8 **桌面运行时**（不是纯运行时！）。若你是开发者，则这个运行时在你安装 Visual Studio 时一并安装好了。若你是用户，你需要[下载 .NET 8.0 (Linux、macOS 和 Windows)](https://dotnet.microsoft.com/zh-cn/download/dotnet/8.0)，并安装它
- 当下载过程中出现错误时，程序会立即生成一个**日志文件**（你可以到 /Exception 文件夹中查看日志）。以你遇到的问题、问题复现方法及日志文件本体提交到 Issues 中，这会帮助本作者可以更准确地修复错误

> 但要注意**不要将软件提示错误的截图提交到 Issues 中**，因为只有这个图片本作者无法判断错在哪如何修（**记住：最终你们在用户界面看到的错误提示不包含与日志强关联的信息！**）

- 虽然已经切换为 Dotnet 框架，稳定性提高了不少，但**仍有一小部分网站会下载错误**。这时候请优先**根据正确方式手动自定义 UA 并重新开一个相同的下载任务**，若还是不行则大概率是网站本身禁止下载器下载那就束手无策了
- 请时刻保持跟进最新版本，因为最新版本可能包含重要的安全与质量补丁

## 贡献指南

开源不仅仅是自由分发与使用，更要**每位开发者**参与进来，共同维护开源社区及该软件生态、

下面，请花一点时间查看贡献指南：

1. 首先，在这个页面中 Fork 一个仓库。仓库名称可以各不相同。
2. 然后，创建一个新的分支，并签出它：`git checkout -b feature/your-feature-name`
3. 其次，可以开始修改原有代码，或者添加你的创意！完成后，别忘了提交你的分支：`git commit -am 'Add some feature'`
4. 再次，可以正式把你的创意推送到你的分支上了：`git push origin feature/your-feature-name`
5. 最后，别忘了 Pull 一个请求哦~！

## ENJOY！